DR K - hele Danmarks nye kulturkanal | Presse | DR
Gå til indhold
Navigation
DR's hovedindgange
DR.DK
DRTV
DR LYD
Gå til forsiden
Sektionens indgange
Presse
Foto
Sendeplaner
Kontakt
In English
Log ind
Log ind
Nyhedssektioner
Kontakt og privatliv
Kontakt DR
Privatlivspolitik
Sektionens indgange
Presse
Foto
Sendeplaner
Kontakt
In English
Presse
DR K - hele Danmarks nye kulturkanal
1/11 2009 går DR K - sammen med DR Ramasjang og DR HD - i luften. Med DR K får Danmark et helt nyt tagselvbord af kultur, historie og film.
logo dr k 410x150
Læs op
Ordbog
Tekst
3. nov 2009
Mere end 30 dage gammel
1/11 2009 går DR K - sammen med DR Ramasjang og DR HD - i luften. Med DR K får Danmark et helt nyt tagselvbord af kultur, historie og film.
DR K er en ny, moderne tv-kanal, som tilbyder oplevelser og indsigt til alle, der elsker kultur og historie. Kanalen har premiere 1. november 2009 og sender året rundt alle hverdage kl. 16-01 og i weekenden kl. 14-01.
Kultur og film i lange baner
DR K inviterer alle, som gerne vil have oplevelser med kulturelt indhold, til det helt store tagselvbord. På den nye kanal kan man opleve kunst, musik, design, arkitektur, mode, billedkunst, litteratur og meget, meget mere. Kærlighed til kulturen, fordybelse og nysgerrighed er nøgleordene, når DR K giver seerne mulighed for f.eks. at komme på rundvisning i Gaudis Barcelona, backstage med Bolsjoj-balletten, og med japanske unge på en Tour de Force i Tokyos cyberkultur.
Billedkunsten såvel som fotokunsten får rig mulighed for at udfolde sig i eksempelvis det engelske kunstprogram, ’Alle billeder fortæller en historie’ og dokumentaren ’Eye Candy’ om den excentriske fotograf David LaChapelle, og for musikentusiasterne bliver der langt mere end klassiske koncerter transmitteret fra Koncerthuset at fordybe sig i. Operaklassikere, legendariske optagelser af alt fra Johnny Cash til Celibidache og dokumentarer om musikhistoriens store navne er at finde på DR K’s sendeflade.
Hvis sulten efter modeprogrammer skulle melde sig, kan man på kanalen opleve nogle af de største navne i form af dokumentarprogrammer om f.eks. Marc Jacobs og Stella McCartney.
Endvidere inviterer Adrian Hughes seerne og aktuelle kulturelle personligheder i studiet og stiller spørgsmålet ’Hva nu?’, mens Klaus Rothstein i programmet ’Forfatterstemmer’ dykker ned i litteraturens undergrund. For de antikvitetsinteresserede er programmet, ’Passion for...’ en mulighed for at udforske emner som Guldalderen og Fajancer, og i ’Bispebjerg Bakke - skulptur som bolig’ går Pi Michael bag om tilblivelsen af Bjørn Nørgaards skulpturelle bebyggelse.
Og skulle der være plads til en bid kultur mere, vil også ældre, populære udenlandske kvalitetsserier som Fassbinders ’Berlin Alexanderplatz’ være at finde på DR K, mens filmelskere bliver trakteret med en perlerække af nye og ældre film fra hele verden - alt fra den franske nybølge over Pedro Almodovar til det bedste fra Bollywood.
Cleopatra, Spartakus og Stalin
Med de bedste dokumentarprogrammer fra nær og fjern byder DR K indenfor i verdenshistorien. Her får seerne selskab af de største historiske personligheder fra antikkens verden helt frem til vores egen tid. Man kan få indblik i arkæologers arbejde med at sammenstykke Jesus’ liv, blive klogere på det gamle Ægytens gådefulde bygningsværker, eller man kan følge med i, hvordan Frank Whittle i 1930’erne opfandt jetmotoren og dermed forandrede vores rejsevaner for evigt. Men også Katarina den Store, Richard Løvehjerte, Stalin, Cleopatra og mange flere er inviteret indenfor på den nye kultur- og historiekanal.
Bonanza - alt godt fra arkivet
Oveni alt dette er der mulighed for at svælge i DRs enorme arkivmateriale. Hvis man som seer altid har haft lyst til at gense ’Kan De li’ østers?’, eller hvis man igen vil grine af ’Casper & Mandrilaftalen’, så kan man roligt glæde sig til DR K’s Bonanza, som sender nogle af de mest omtalte udsendelser fra arkivet et par timer hver dag. Det være sig fiktion, dokumentar, underholdning, historie, musik og satire.
I DR K’s sendeplan vil man også kunne finde en række af temaer. Et eksempel kan tage udgangspunkt i Berlinmuren, og seerne vil omkring årsdagen for Murens fald kunne fordybe sig i serier og film, fiktion og dokumentar omkring emnet.
Endelig vil DR K ved bestemte lejligheder, f.eks. i forbindelse med ’Bogforum’ sende større ’events’ i form af særligt producerede dækninger af aktuelle kulturelle danske begivenheder.
Yderligere oplysninger kan fås hos: Anja Helene Jensen tlf. 3520 4035 mail:
anje@dr.dk
DR Markedsføring Presse
Kanalchef, Flemming Hedegaard Larsen: 51 50 92 15
Facebook
Kopier Link
Mere fra dr.dk
Gå til forsiden af dr.dk
Nyheder
Seneste nyt
Regionalt
Sport
Vejret
Ultra Nyt
TV & Radio
TV-Guide
TV-programmer
Se live-TV
Gensyn
Ultra
Ramasjang
Hør radio
Services
Mit DR-login
Apps
Tilgængelighed
Nyhedsbreve
Kontakt DR
Tip os fortroligt
DR og dine data
Børn
Ultra
DR Lær
Om DR
Nyt fra DR
Job i DR
Presse
Beredskab
DR Koncerthuset
Rundvisninger
Vilkår på dr.dk
Etik og rettelser
Privatlivs­politik
Vi tager ansvar for indholdet og er tilmeldt Pressenævnet
DR
Emil Holms Kanal 20
0999 København C
Tlf. 35 20 30 40
Kontakt DR